Путешествия по России
Настоящая страна не в выпусках новостей, а здесь.

Чего мы там не видели?
По опросам ВЦИОМ, 95% россиян мечтают куда-нибудь поехать, но только 36% планируют провести отпуск в родной стране. Мол, чего мы тут, дома, не видели? На самом деле, Россия — это целая вселенная с ласковым морем юга, густыми лесами Саян и суровыми льдами плато Путорана. А ещё увидеть все эти красоты можно без миллионов на счету, загранпаспорта и многочасовых перелетов. Как, например, Вера Башмакова — смелая молодая мама, которая взяла в охапку троих детей, усадила их в свою «Ладу» и проехала 20 тысяч километров по родной стране. Мы выбрали и описали некоторые интересные места, достойные вашего отпуска.
Часовых поясов 11
Объектов природного наследия ЮНЕСКО 12
Объектов культурного наследия ЮНЕСКО 16
Природных заповедников 105
Аэропортов 241

Куршская коса
URL
park-kosa.ru
Здесь, посреди лесов и песчаных дюн, вы сможете увидеть два водных горизонта — спокойного Куршского залива с одной стороны и подёрнутого рябью волн Балтийского моря с другой. Уникальная природная зона на краю российского анклава.
На этом Калининградская область не заканчивается. Для путешественника и исследователя там же по соседству — самая западная точка России, Балтийская коса, — и немецкое наследие россыпи небольших приморских городов. Атмосфера здешних мест исключает суету, окуная в спокойствие природы и запах стального, прохладного моря.

Кольский
National Geographic
Почти весь полуостров находится за Полярным кругом. Саамская тундра, от которой на юг — 
тайга, а на север — Ледовитый океан, прикидывающийся Баренцевым морем.
Возможно, вы смотрели Звягинцева и даже слышали историю арктического фестиваля в Териберке. Возможно, слово «Хибины» не осталось под снегом школьных воспоминаний об уроках географии. Возможно, вы не интересовались пронизывающей земную кору сверхглубокой скважиной, а от апатитов вас давно накрывает апатия. Но ваша мечта увидеть северное сияние начинает сбываться с билетом
в Мурманск.

Алтай
Facebook
Алтай — одно из красивейших мест в России. 
В первую очередь из-за гор: если ехать вдоль хребта, вы увидите склоны, усыпанные соснами, горные реки и озёра. А если вы откроете в автомобиле окна, сможете познакомиться с невидимым чудом здешних мест — горным воздухом.
Климат на Алтае умеренный, поэтому ехать сюда лучше всего летом. Так вы увидите всё разнообразие местной флоры и фауны. По лесам Алтая бродят лоси, над хребтами летают орлы, а на равнинах пасутся косули. И знаменитые манулы — тоже обитатели Алтайского края.

Зимний Байкал
https://vk.com/baikalmile
Всем известен Байкал как крупнейшее озеро 
в мире. Многие также знают, что это самый большой источник пресной воды и одно из красивейших мест в России.
Конечно, это всё так. Но Байкал ещё идеальное место для соревнований по скийорингу. Это такой вид спорта, когда лыжник привязывает себя 
к мотоциклу, и тандем старается развить как можно бóльшую скорость на льду. В марте 2019 года на фестивале «Байкальская миля» был поставлен мировой рекорд — 197.011 км/ч.

Карелия
http://vodlozero.ru/
Сибирь заканчивается не на Урале, а в Карелии: образующая тайгу сибирская лиственница не растёт западнее Водлозера. Зато здесь она вымахивает на 30 метров — леса карельских национальных парков из-за непроходимых болот никогда не знали топора. Некоторым соснам уже больше чем полтысячелетия. Прикоснитесь к живому существу, видевшему солнце раньше, чем увидал его Иван Грозный. 
В девственном лесу на сотню километров не встретишь тропы. А на редких тропинках деревья 
в паре метров от земли помечены медвежьими когтями. Чтобы все знали, кто тут хозяин.


До Байкала «на собаках»
По мотивам учебной темы о Транссибе — путешествие от столицы до Байкала на электричках.

.
.
.
.
.
© 2021. Шереметов Константин
